Als wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Leopold Franzens Universitat (LFU) Innsbruck am Institut f\"ur Geographie bin ich im Moment im Rahmen des Projekts \emph{Shallow erosion dynamics in mountain grasslands of South Tyrol: Monitoring, process analysis and mitigation measures (EroDyn)} angestellt und schreibe an meiner Dissertation mit dem Titel \emph{Digital terrain analysis to support field soil survey}. Darin untersuche ich z.B. mit Methoden des maschinellen Lernens ob automatisierte Gel\"andeklassifikationen mit dem Landschaftsbild von Bodenkartierern \"ubereinstimmen oder wie Oberfl\"achenrauhigkeiten zur Charakterisierung geologischer Einheiten verwendet werden k\"onnen.

W\"ahrend  meines Studiums der Kulturtechnik und Wasserwirtschaft an der Universit\"{a}t f\"{u}r Bodenkultur in Wien begann die intensive Besch\"{a}ftigung mit Photogrammetrie und Fernerkundung. Neben den  Grundlagenf\"{a}chern \emph{Vermessungswesen} sowie \emph{Photogrammetrie und Fernerkundung} absolvierte ich den vertiefenden Wahlfachblock \emph{Geodatenmanagement}, welcher neben der angewandten Geologie das zweite Pr\"{u}fungsfach meiner Diplompr\"{u}fung bildete. Als studentischer Mitarbeiter am Institut f\"{u}r Angewandte Geologie (IAG) sammelte ich erste praktische Erfahrung in der Bearbeitung und Analyse von Fernerkundungsdaten. Im Projekt \emph{Remote Geohazards Assessment in Tajikistan (TajHaz)} besch\"{a}ftigte ich mich mit der Digitalisierung von Wasserfl\"achen und Gletschergebieten sowie mit der \"uberwachten Klassifizierung dieser Fl\"achen anhand von Landsat und ASTER Satellitendaten. Die gr\"undliche Auseinandersetzung und Erfahrung in der Arbeit mit Geoinformationssystemen erschloss mir die M\"oglichkeit, w\"ahrend des Studiums als Tutor f\"{u}r die \"{U}bung \emph{Einf\"uhrung in GIS} zu arbeiten. Nach Abschluss meines Studiums arbeitete ich am Nachfolgeprojekt am IAG, wobei ich mich vermehrt mit der Anwendung von freien Geoinformationsystemen wie etwa GRASS GIS auseinandersetzte. So wurde unter anderem eine Landbedeckungskartierung in schwer zug\"anglichen Gebieten in Tajikistan anhand von Satellitenfernerkundung und digitalen Gel\"andemodellen durchgef\"uhrt.  Weiters sammelte ich erste Erfahrungen bei der Anwendung von Radarfernerkundung zur Kartierung von Massenbewegungen mit der Software Sarscape.  Diese erweiterte ich nun durch Abschluss des Onlinekurses \emph{Echoes in Space - Introduction to radar remote sensing} der European Space Agency um das frei verf\"ugbare Tool SNAP.

Nach dem Wechsel an die LFU Innsbruck, wo ich eine Stelle als Projektmitarbeiter am Institut f\"{u}r Geographie antrat, begann ich mich intensiv mit digitalen Gel\"andemodellen (DGM) zu besch\"aftigen. In meiner T\"{a}tigkeit im Rahmen mehrerer Projekte analysiere ich die Anwendbarkeit des aus ALS-Daten entstandenen und vom Land S\"udtirol zur Verf\"{u}gung gestellten DGMs f\"ur Boden- sowie Blaikenkartierungen. In einer Publikation verglich ich etwa die Ergebnisse einer Reihe automatisierter Gel\"{a}ndeklassifikationsalgorithmen hinsichtlich deren Eignung, das Gel\"{a}nde im Sinne des Bodenkartierers, und dessen Boden-Landschaft-Modell, einzuteilen. Weiters untersuchte ich, inwieweit aus DGMs abgeleitete Gel\"{a}ndeparameter imstande sind, geologische Einheiten zu charakterisieren, etwa in Bezug auf Oberfl\"{a}chenrauhigkeit. F\"{u}r die genannten Analysen und \"{a}hnliche Aufgaben im Rahmen weiterer Projekte greife ich gerne auf Methoden aus dem Bereich des maschinellen Lernens bzw. der statistischen Modellierung zur\"{u}ck. Hierf\"{u}r verwende ich R, eine freie Programmiersprache f\"{u}r statistisches Rechnen, sowie die freien Geoinformationssysteme  GRASS und SAGA f\"ur Reliefanalysen und QGIS zur Visualisierung der Ergebnisse. Neben R  verwende ich auch Python Scripts zur Automatisierung von Workflows.
